La plataforma TodosTusLibros busca facilitar la reserva de libros a los lectores en las librerías independientes que todavía existen. Nos han pedido diseñar su base de datos.

Así, el sistema debe almacenar la información de los libros, registrando un id único, título, sinopsis, fecha de publicación y los géneros en los que se clasifica. De cada libro hay que saber en qué idioma está teniendo en cuenta que muchos libros son traducciones de otros. Por ejemplo, la base de datos podría contener el libro 'Cien años de soledad' en español y cuando se registrara la versión inglesa 'One Hundred Years of Solitude', la base de datos permitiría indicar que su idioma es inglés y que es una traducción de 'Cien años de soledad'. Hay que tener en cuenta que un libro puede tener muchas traducciones distintas e incluso ser una traducción de otra traducción. Por ejemplo, un libro en chino puede no haber sido traducido al español directamente sino desde una traducción al inglés.

Tenemos que mantener de los profesionales literarios que escriben y/o traducen libros un identificador, nombre, apellidos y biografía. Entre los profesionales literarios están los autores que escriben los libros que almacenamos, teniendo en cuenta que de un libro puede no conocerse el autor (son anónimos) o que puede tener varios. Además, nos interesa conocer si un autor es especialista en uno o varios géneros o en ninguno, independientemente de que luego escriba algún libro de otro género. Por otro lado, tendremos a los posibles traductores de los libros. Un libro puede tener uno o varios traductores o no tenerlo (si es el libro original). De los traductores es imprescindible registrar en qué idioma o idiomas son expertos. Hay que tener en cuenta que hay autores, no muchos, pero los hay, que escriben sus propios libros y traducen otros.

Lo que se vende al público es la edición física de un libro. Un libro puede no tener ediciones disponibles en ese momento o tener varias ediciones, de manera que podemos tener libros en nuestra base de datos independientemente de si en ese momento hay ediciones disponibles o no. Cada edición tiene su ISBN único, precio oficial, fecha de lanzamiento, páginas y dimensiones y la editorial que la pública. De las editoriales guardaremos su CIF, nombre (que será también único), email y teléfono y debemos tener en cuenta que podemos tener editoriales que en ese momento no tienen editados ejemplares de ningún libro de los mantenidos en nuestra base de datos.

El objetivo final de TodosTusLibros es facilitar que los usuarios reserven ediciones físicas en las librerías. De los usuarios guardaremos su NIF, nombre completo, email, teléfono y contraseña. De las librerías mantendremos su CIF, nombre, teléfono, dirección y email. Además, de las librerías necesitamos saber la cantidad en stock disponible de cada edición, teniendo en cuenta que una librería puede estar en un momento dado sin stock de ningún libro de los mantenidos en nuestra base de datos.

Hay que tener en cuenta que un usuario puede realizar múltiples reservas (o ninguna). De cada reserva mantendremos un identificador único, la fecha de la reserva y la librería donde se hace. Cada reserva estará compuesta por una o varias líneas de reserva, donde cada línea estará asociada con la edición física deseada y la cantidad. Por ejemplo, si un usuario reserva dos ejemplares de una edición concreta de 'Dune' y otro de una edición concreta de 'El Hobbit', su reserva tendrá dos líneas de reserva: una Línea 1 asociada a la edición elegida de 'Dune' con la cantidad de 2, y una Línea 2 para la edición elegida de 'El Hobbit' indicando la cantidad de 1. El sistema debe ser capaz de almacenar y distinguir estas líneas dentro de la reserva a la que pertenecen.

Por último, los usuarios pueden valorar los libros (no sus ediciones), con una puntuación, comentario y la fecha teniendo en cuenta que solo se permite al usuario que valore una vez cada libro.

**Realiza un diagrama Entidad/Relación que represente estas especificaciones, mostrando en ese mismo diagrama los atributos e identificadores de TODAS las entidades y subrayando los identificadores. De la misma forma presenta las asociaciones con sus nombres y atributos correspondientes** (el diagrama completo debe estar en una sola cara). **IMPORTANTE: No debe escribirse nada en color rojo.**