Un colegio concertado que imparte todas las etapas educativas desde educación infantil a bachillerato desea organizar toda la información de que dispone para lograr una eficiente gestión de estudiantes, cursos, docentes y asignaturas. Los supuestos que quieren recoger inicialmente se especifican a continuación. 

Cuando un estudiante ingresa en el colegio se deben facilitar sus datos personales (nombre, apellidos, sexo y fecha de nacimiento), así como la dirección completa y el teléfono del domicilio familiar; el colegio le asigna un número de expediente único que se mantendrá a lo largo de toda su etapa escolar. Así mismo, dado que los estudiantes son habitualmente menores de edad, se debe recoger información de, al menos, uno de los tutores (puede ser la madre, el padre o cualquier otra persona a la que está a cargo) del estudiante. Para los tutores debe conocerse su nif, nombre y apellidos, fecha de nacimiento, profesión y un teléfono de contacto. También debe conocerse el tipo de relación que le une al estudiante, es decir, si la persona es la madre o el padre o cualquier otra relación.  Además de la información anterior, si un estudiante sufre algún tipo de enfermedad, alergia o tiene algún grado de discapacidad debe reflejarse también, especificando una descripción de esta y si se requiere algún tipo de atención especial en el colegio. 

La educación en el colegio se organiza en torno a las distintas etapas educativas (infantil, primaria, secundaria y bachillerato), las cuales se identifican con un código. Cada etapa educativa se compone de una serie de cursos identificados por un número de curso junto con el código de la etapa educativa a la que pertenece (1º de infantil, 2º de primaria...); además se guarda una descripción general del curso. Para cada curso se desea tener almacenados una serie de objetivos de aprendizaje que deben alcanzarse en ese curso (por ej. escribir las vocales, conocer los números del 1 al 10 o aprender a sumar con una cifra); estos objetivos son particulares de cada curso y aunque pueden parecerse, no pueden repetirse para distintos cursos. Para cada objetivo, habrá de almacenarse una descripción. 

El colegio sólo tiene concedida una línea, es decir, por cada curso hay un único grupo de estudiantes.  

Con respecto a los docentes, se debe mantener información personal del mismo (dni, nombre y apellidos, fecha de nacimiento, dirección y teléfono), así como titulación que posee, el tipo de contrato, la cuenta corriente para el ingreso del salario, y el número máximo de horas que puede impartir. Hay que tener en cuenta que casi todos los docentes llevan a sus hijos a estudiar a este mismo colegio en el que trabajan. Algunos docentes son responsables de un curso (como máximo de uno) y esta información debe conocerse; téngase en cuenta que un curso sólo tiene como responsable a un docente.  

Desde el punto de vista de la docencia, los docentes en el colegio están agrupados en departamentos (matemáticas, lengua y literatura, idiomas, etc.) y cada docente sólo puede pertenecer a uno de los departamentos. Cada departamento se encarga de organizar un grupo de asignaturas, de las que se conoce un código único y el nombre. Es necesario aclarar que lo que entiende el colegio como asignaturas son Matemáticas, Lengua, Educación Física, etc., lo que implica que la misma asignatura pueda impartirse en varios cursos: por ejemplo, la asignatura de nombre Matemáticas se imparte tanto en 5º de primaria como en 1º de la ESO.  

Con el fin de organizar la docencia, debe mantenerse información de qué asignaturas hay en cada curso, cuántas horas tienen asignadas y si se cursan de manera obligatoria u optativa en ese curso. Es norma en el colegio que una asignatura en un curso sea impartida por un único docente aunque un docente podría impartir varias asignaturas en el mismo o distinto curso.  

Por necesidades de la optatividad de algunas asignaturas y para poder elaborar las actas a partir de la base de datos, el colegio quiere mantener información de los estudiantes matriculados en cada asignatura de un curso, así como de las calificaciones que ha ido obteniendo en tres evaluaciones distintas.  

Con estas especificaciones debes obtener un diagrama E/R. Representa los atributos e identificadores de TODAS las entidades y subraya los identificadores. De la misma forma muestra las asociaciones con sus atributos correspondientes.